Olá, seja bem vindo novamente, vamos continuar nosso
aprendizado sobre modelagem de processos.
Okay, eh Nesta aula nós vamos trabalhar com as
abordagens de modelagem de processo, né? Vamos na
verdade, vamos falar de abordagens especializadas relacionadosà modelagem
e a cadeia de valor de eh de uma organização
Okay, Bom como a gente bem já sabe,
né? Eh a modelagem de negócio ela tem como
fundamento? Como eh proposição que a gente entenda e
otimize o funcionamento organizacional por meio da construção de um
processo com início com meio e com o fim?
Essa é a proposta que a gente vem discutindo ao
longo dessas de dessa nossa caminhada, né? E
é claro que eh pra facilitar esta abordagem nós utilizamos
metodologias.
Então a disciplina de modelagem de processos, de negócio
ela tem uma uma série de metodologias que, dentro
desse contexto, nos ajudam a perceber a entender e
a determinar, né? O caminho? Melhor,
né? O caminho mais eh eficiente, mais eficaz
na agregação de valor e na entrega de valor pro
nosso cliente.
Tá legal! Bom pensando nesse nessa, nessa perspectiva,
né? Então, a gente tem aqui o conceito
de abordagem especializada, que é justamente isso aí.
oh, são as técnicas e ferramentas específicas pra que
a gente possa usar repre.
Eh para representar, analisar, otimizar e comunicar o
processo dentro de uma organização.
Olha só que interessante, né? Então a gente
vai utilizar uma técnica específica, qual é o foco
de uma técnica específica, Qual é o foco de
desse desse método, dessa abordagem que a a gente
tá tentando trazer é justamente fazer com que o processo
organizacional ele possa ser representado de uma de uma maneira
eficiente, né? Que ele possa eh ofertar eh
baseado, numa análise, né? Possa otimizar também
e comunicar tudo eh que se propõe junto ao processo
dentro da organização, né? Então, essa é
a nossa visão, nós temos alguns processos, né?
Que a gente vai? Eh discorrer aqui nesta caminhada
que o eh O Cadeia de valor é o eh,
a dinâmica de de de sistemas, E a gente
vai falar um pouco sobre essas pra ter um site.
Eh de como eh isso, se a isso se
eh formata dentro de uma organização, né? Bom?
É importante a gente falar que, ao contrário das
abordagens tradicionais geralmente, né, Que concentra os fluxos
de trabalho atividade uma abordagem especializada tem um aspecto mais
amplo, né? Uma Uma eh Ele mostra uma
forma mais mácula da da daquilo que a gente tá
querendo demonstrar.
Enquanto a mensagem que a gente tá querendo passar,
né, então eh muitas das vezes eh ela.
Ela trabalha com essa questão da geração do valor,
com interações sistêmicas, com relações casuais, né?
E isso considerando os diversos elementos dentro de um processo,
tá bom.
Então, vamos entender que nós temos um um um
processo.
Já vimos, né? Algumas ferramentas dentro da disciplina
eh dum flu de fluxo de construção, de fluxo.
Vimos uma anotação também que é o b PM n.
E agora a gente vai usar eh pra chegar,
né? Pra complementar todo esse conhecimento, nós vamos
usar as técnicas que nos permitem, né? EH
eh, eh, vamos dizer agregar valor ao longo
do processo de negócio ou da modelagem do processo que
nós estaremos eh.
Queremos trabalhar, né.
O primeiro que a gente vai tá eh focando basicamente,
aqui é o cadeia de Valor.
Mas, já como eu falei, né, Nós
vamos tá trabalhando com três modelagens aqui especializadas.
Uma é a cadeia de valor que é eh desenvolvida
pelo pensador Michael Porter.
esse cara eh esse, esse eh, esse pensador
realmente é um cara que fez muita diferença aí no
mundo! Eh organizacional, né? O foco dessa
dessa abordagem é é uma anotação baseada em processos e
atividades aqui.
Oh processos e atividades que adicionam valor ao serviço,
ao produto.
Olha só que interessante é um processo e atividade.
O foco é adicionar valor ao serviço ou produto que
eu faço.
O que que eu entrego ao meu cliente? Assim
a gente vem falando aí ao longo da nossa caminhada
tá, eh a cadeia de valor.
Ela proporciona uma visão geral, mas não uma visão
detalhada do processo de negócio.
Então, o que foi O que a gente falou
no contexto, né? Ela proporciona, nos apresenta
uma visão, eh especializada, mas olha só uma
abordagem, com aspectos amplos aqui, essa aqui é
É, É? Eu falei agora anteriormente, né?
Da eh da DA Ao contrário das abordagens tradicionais,
eu tenho uma abordagem especializada focada em aspectos amplos e
uma delas é a cadeia de valor.
A segunda é o CIC que envolve eh os termos
de sup process output a, ou seja, é
um processo que foca no o o usado em Lian
eh SIC.
Pra enfatizar a fonte de entrada de dados, né?
Eh aqui e os alvos da saída que são os
meus clientes meus, né? Então, a gente
vai falar um pouco mais cada um, cada letrinha
dessa representa uma particularidade dentro dessa modelagem, né?
Dentro dessa abordagem e o último é o dinâmica de
sistemas né? Que apresenta uma visão do desempenho dos
sistemas de negócio, né? Então são as três
abordagens que a gente vai Eh procurar caracterizar ao longo
dessa.
Nossa aula.
Tá bom, a primeira eh Abordagem que nós vamos
tratar.
Vai ser justamente a cadeia de valor, né.
Então a cadeia de valor vai ser essa abordagem inicial,
com foco em processo e atividade de agregação de valor,
né? Então, vamos lá pra gente eh perceber,
né? A gente vai entender que a Cadeia de
Valor, ela demonstra um fluxo simples.
O conceito básico é isso aí.
Oh, demonstrar um fluxo simples contínuo da esquerda para
a direita, né? Da esquerda, pra direita
dos processos que diretamente contribuem para agregar valor aos nossos
clientes, né? Então, eh são as atividades
eh começando, né? Com a atividade mais primária,
evoluindo pra atividades de apoio evoluindo pra Eh eh características
que garantam essa esse valor aos nossos clientes.
Então ela tem as anotações de cadeia como um conjunto
de símbolos.
A anotação dela é um conjunto de símbolos pra visualizar
essa agregação de valor e os passos pra atingir este
objetivo, né? Então eh a a as principais
caracter na verdade, antes das características, é o
ex um exemplo que da cadeia de valor é justamente
isso aqui que a gente pode, tá observando aqui.
Oh, né? Então a gente tem aqui os
macro proces aqui em cima, desenhados okay macro process,
nós temos eh a cadeia de valor ao longo,
considerando o macro processo de gestão, o macro processo
finalística e o macro processo de suporte, né?
Tudo isso, né? Tem base na missão organizacional,
né na pra alcançar a visão institucional e com foco
nas nossas, eh nos nossos clientes aqui nos nossos,
né? Então, esta é um exemplo de cadeia
de valor tá legal? Bom, É claro que
quando a gente fala de cadeia, de valor,
eu vou.
Tá falando também nas características dessas qual é quais sejam
análise.
Ambien A abrangente, perdão, análise abrangente, o
que que é uma análise abrangente? Ela fala duma
visão completa dessas atividades que vão contribuir justamente pra essa
criação do produto ou do valor, né? Então
geralmente é mostrado por meio de um diagrama como nós
já vimos.
Agora né.
Eh de cadeia de valor agregado, outra coisa!
Outra característica é essa divisão de atividades, ou seja,
ela tem as atividades primárias, eh e e atividades
de apoio.
E um fluxo de como isso acontece.
Então, por exemplo, uma atividade primária nós temos
o logística, nós temos operação, Nós temos marketing,
nós temos vendas.
São atividades primárias, né, Que a gente pode?
Tá que vai ser demonstrado que a gente pode usar
né? E atividade de apoio, por exemplo,
aquisição eh, gestão de recursos, humanos, infraestrutura
são atividades de apoio.
Então, uma outra característica é justamente essa divisão e
a atividade.
Outra perspectiva é o foco estratégico, ou seja,
ela tá concentrando na geração de valor pro pro meu
cliente na entrega de valor, cujo foco é criar
uma vantagem competitiva, tá e forma holística.
Ou seja, ela tem abordagem em todas as áreas
organizacionais.
Então, se nós eh percebermos aqui um po voltar
aqui no no nosso desenho, aqui eu tenho um
exemplo de uma cadeia de valor, né? Eh
de Potter, bem aqui, sim, Bom,
Potter, okay, em que ele aborda no os
processos de apoioà infraestrutura, a gestão de recursos
humanos, desenvolvimento tecnológico, aquisição e compras como processos
primários, a parte de logística de entrada, operações,
logística de saída, marketing e vendas, Serviços Aqui
a gente vai estar entregando toda essa cadeia de valor,
todo esse processo dentro dessa perspectiva de a atender a
este cara aqui, oh de gerar valor pra esse
público aqui pra sociedade, pra aluno pra clientes,
pra quem está envolvido com essa com e com esse
processo.
Ou seja, na verdade é o que a organização
se pressupõe a entregar.
Então, isso dentro da sua missão, da sua
visão, considerando também também os valores institucionais organizacionais que
tão importantes, né? Então uma organização com missão,
com visão, com valores, com entrega de valor
ao cliente com agregação de valor ao cliente.
Okay Esta é a cadeia de valor até a próxima